# Dynamic Table

SPA с динамической таблицей, получающей данные с бэка (json-server). Позволяет
просматривать, сортировать и бесконечно скроллить таблицу данных (например, пользователей),
а также добавлять новые записи через модальное окно с формой.

### Инструкция по запуску проекта
1. npm install;
2. установить и запустить [json-server](https://github.com/typicode/json-server/tree/v0);
3. npm run dev

### Описание
Основная сущность: Таблица, автоматически формирующая колонки по данным, полученным с сервера.\
Добавление новых записей: Кнопка "Create User" открывает диалог с формой — её поля
соответствуют столбцам таблицы, кроме автоматически генерируемых (например, id).\
Бесконечная подгрузка: Используется виртуализация строк для производительности и 
загрузка следующей страницы по мере прокрутки.\
Сортировка: Поддерживается по клику по заголовку столбца.
Модальное окно: поля для формы определяются данными, которые пришли с сервера.

### Стек технологий и обоснование:
- React 19


- TypeScript


- Vite\
Быстрый старт, сборка и дев-сервер.


- TailwindCSS\
Современный подход к стилизации, позволяет быстро прототипировать
интерфейс.


- Tanstack Query + axios\
Удобно и оптимально для работы с серверными данными. В проекте используется сразу
несколько решений от Tanstack.


- Tanstack Table + Tanstack Virtual\
Для динамического построения и оптимизированного отображения больших таблиц.


- shadcn\
Набор готовых переиспользуемых компонентов, хорошо интегрируется с Tailwind и Tanstack Table.\


- React Hook Form + Zod\
Простой и масштабируемый способ валидировать и контролировать формы в React-приложениях.

  
- Vitest\
Современный быстрый раннер + используем Vite.


- Mock Service Worker\
для мокирования сетевых запросов в тестах. Фокус в тестировании как раз на сетевые запросы.


В проекте не использованы стейт-менджеры (Redux и подобные), так как для этого приложения
избыточны. Tanstack Query более чем достаточно для серверного стейта.


